# 3D Model Viewer

## Описание

3D Model Viewer - это высокопроизводительное приложение для визуализации каркасных 3D моделей, разработанное на C++17 в соответствии с принципами объектно-ориентированного программирования. Приложение позволяет загружать, просматривать, перемещать, вращать и масштабировать модели в трехмерном пространстве с высокой степенью детализации.

## Особенности

- Поддержка загрузки моделей в формате `.obj`.
- Возможность перемещения модели по трехмерной сетке.
- Вращение модели вокруг её локальных осей.
- Масштабирование модели для детального просмотра.
- Плавная и отзывчивая работа с моделями до 1 000 000 вершин.
- Использование паттернов проектирования для чистой архитектуры и легкости в обслуживании.
- Полное покрытие ключевых компонентов unit-тестами.
- Графический пользовательский интерфейс с поддержкой нескольких платформ.
- Структурированный и документированный код в соответствии с Google Style.

## Структура проекта

- `src/` - исходный код программы.
- `tests/` - unit-тесты для проверки функциональности.
- `Makefile` - для сборки, установки, удаления и тестирования программы.

## Сборка и установка

Используйте `Makefile` для сборки и установки:

```bash
make all        # Сборка программы
make install    # Установка программы
make uninstall  # Удаление программы
make clean      # Очистка объектных файлов и исполняемого файла
make dvi        # Создание документации
make dist       # Создание дистрибутива
make tests      # Запуск unit-тестов
```

## Использование

После запуска, интерфейс предоставит вам следующие возможности:

- Загрузка модели через диалоговое окно.
- Отображение информации о модели, включая количество вершин и рёбер.
- Интерактивные элементы для манипуляции моделью (перемещение, вращение, масштабирование).
- Визуализация модели в зоне отображения.

## Требования

- C++17 совместимый компилятор.
- Поддерживаемая GUI-библиотека для вашей операционной системы.
- Библиотека s21_matrix+ для аффинных преобразований.
